Consignes précises à donner : à compléter.

L’objectif est de gagner la partie (on ne précise pas individuellement ou collectivement).
Les joueurs sont encouragés à communiquer durant la partie.
Chaque joueur doit piocher une carte dans sa pioche avant son tour. Il peut alors : décider de conserver la carte piochée mais il ne pourra pas faire d'action à ce tour (chercher du bois, de l'eau ou pêcher) / défausser la carte SANS LA RÉVÉLER AUX AUTRES JOUEURS et faire une action. Si un joueur est malade, il pourra tout de même piocher : s'il décide de garder la carte, il sera toujours malade au tour suivant ; s'il la défausse, il sera guéri au tour suivant.


La session d’observation va durer environ 20-25 minutes et sera filmée. Cette vidéo nous servira uniquement à analyser les échanges et les interactions dans le jeu, et elle ne sera pas partagée en dehors du cadre de cette étude. Votre objectif est de remporter la partie. Il est important de souligner que cette expérience ne vise pas à évaluer vos compétences ni à juger votre niveau d’expertise au Galérapagos. Pour le bon déroulement de l'expérience, nous vous encourageons à communiquer entre vous de manière spontanée. Nous vous demandons aussi d'énoncer à voix haute pour l'enregistrement le nombre de poisson ou de bois piochés, ainsi que la météo à chaque tour.