1. Les objectifs

Le but de l’entretien d’auto-confrontation est de valider avec le joueur l’identification de ses intentions et stratégies. Ils doivent permettre de mettre en lumière des changements de stratégies naturels et leurs causes, ainsi que les motivations du joueur dans le choix de sa stratégie initiale.

2. Le déroulement

Consignes avant entretien : Cet entretien va se dérouler sous forme d'autoconfrontation, nous allons visionner ensemble certaines séquences de la vidéo de votre partie de Galérapagos. L'objectif est de mieux comprendre votre réflexion et vos décisions durant le jeu. Je vous invite à expliquer à tout moment ce que vous avez pensé, ressenti ou envisagé dans les différentes situations de jeu. Cet entretien sera enregistré pour faciliter l’analyse, mais ne sera utilisée que dans le cadre de cette étude. Il n’y a aucune évaluation ou jugement de valeur sur vos réponses ou actions dans le jeu. Notre but est simplement de comprendre les dynamiques de pensée et de décision qui se manifestent pendant le jeu.

Rappel : La fiche observation vous a normalement permis (en tant qu’observateur) de repérer les moments à visionner avec l’utilisateur.

Après avoir lu les consignes avant entretien, visionnez les passages de la vidéo qui ont été relevés. Visionnez des passages suffisamment longs afin de laisser la personne se remettre dans la situation. Mettez sur pause lorsque vous posez des questions.

3. Les conditions de succès

Pour favoriser le succès de l’expérience et en tant qu’expérimentateur vous devez :
- Montrer une neutralité dans votre intérêt et de la bienveillance
- Viser des moments particuliers, une situation spécifique
- Laisser le temps à l’utilisateur de se souvenir

4. Techniques de questionnement et relance

Relances en écho : 
- Reprendre la phrase avec un ton interrogatif
- Reprendre le temps utilisé : passé ou présent sans être dans la généralisation
- Poser des questions générales : « Qu’est ce qui te revient à ce moment-là ? » - Éviter le mot pourquoi ==> incite à la rationalité

Questions type pour le ressenti global de la partie :
- À quel moment avez-vous senti que la partie prenait une tournure décisive ? 
- Comment avez-vous perçu les interactions avec les autres joueurs ? Avez-vous ressenti une dynamique collective dans cette partie ou plutôt une compétition individualiste ? 
- Y a-t-il eu des moments où vous avez perdu de vues vos objectifs ?

Questions type pour le visionnage de la vidéo :
- Quelles étaient tes intentions en prenant cette décision ? Cherchais-tu à atteindre un objectif précis ?
- Y avait-il d'autres actions possibles que tu as envisagées avant de prendre cette décision ? Pourquoi ne les as-tu pas choisies ? 
- Si tu avais pu revenir en arrière, aurais-tu fait la même chose ? Pourquoi ou pourquoi pas ? 
- Est-ce que les choix des autres joueurs ont influencé ton propre jeu ? Si oui, comment ? 
